# 液糖化工段应急处置流程

## 一、灼烫伤应急处置
1.事故发现：灼烫伤害事故发生后，事故发现者要立即关闭灼烫物来源阀门，判断伤者伤情。
2.事故报告：发现者拨打120急救电话，上报车间主任，启动车间灼烫伤害应急处置方案。
3.伤情判断：眼部灼伤：立即翻开眼睑，用洗眼器或流动清水冲洗20-30分钟，送医院救治；皮肤烫伤：用大量清水缓慢冲洗，涂抹烫伤膏，必要时及时送医院救治。
4.应急恢复：车间主任协调恢复生产，班组长组织人员清理现场。
## 二、机械伤害应急处置
1.事故发现：机械伤害事故发生后，事故发现者要立即切断电源，判断伤者伤情。
2.事故报告：发现者拨打120急救电话，上报车间主任，启动车间机械伤害应急处置方案。
3.伤情判断：如伤者较轻，一般出血，可用消毒液清洗、创可贴、绷带包扎。如伤者动脉出血、骨折，应立即进行人工应急止血，加压包扎止血。若出现骨折应采用竹棍或夹板临时固定。
4.应急恢复：班组长组织人员清理现场，车间主任协调恢复生产。
## 三、高处坠落应急处置
1.事故发现：事故发现者检查受伤人员情况，同时通知当班班长。
2.事故报告：班长拨打120急救电话，上报车间主任，启动高处坠落应急处置方案。
3.应急救治：（1）去除伤员身上的用具及口袋中的硬物。（2）额面部伤员首先保持呼吸道畅通，若出现暂时性昏迷进行人工呼吸胸外心脏挤压。（3）如果伤者有内伤，缓慢将其放至平坦的地面上。（4）如有创伤应妥善止血包扎。（5）送医院救治。
4.应急恢复：班组长组织人员清理现场，车间主任协调恢复生产。
## 四、中毒窒息应急处置
1.事故发现：中毒窒息事故发生后，事故发现者要戴好防毒面具、佩戴好劳动防护用品后切断泄漏点，将伤者转移到阴凉通风处。
2.事故报告：发现者拨打120急救电话，上报车间主任，启动车间现场处置方案。分析有毒有害气体、对现场进行通风、设置安全警戒范围。
3.应急救治：（1）将人员救离现场，如神志清醒，救至空气清新处，注意保暖，安静休息。（2）若无呼吸，心跳微弱，应立即进行人工呼吸和胸外心脏挤压，进行抢救，并送医院救治。
4.事态控制：维修人员抢修泄漏点，班长负责随时监测泄漏物体浓度，防止救援伤害。
5.应急恢复：清理现场、解除警戒、对事故进行善后处理。
## 五、触电应急处置
1.事故发现：触电事故发生后，事故发现者要立即切断电源，判断伤者伤情。
2.事故报告：报告车间安全员和班长，开展救援行动。
3.伤情判断：若伤势较轻，有呼吸有脉波，救至空气清新处，注意保暖，安静休息，严密观察伤者病情；若伤者较重，无呼吸和心跳，进行心肺复苏抢救，拨打120，送往医院救治。
4.事态控制：如触电导致工艺异常，立即工艺调整，停止上一级电源，设置好警戒区。
5.应急恢复：清理现场、解除警戒、对事故进行善后处及事故调查。
## 六、火灾应急处置
1.事故发现：火灾事故发生后，事故发现者要立即使用附近灭火器救火，同时报告班长。
2.事故报告：班长立即拨打公司火警699119以及119灭火电话，上报车间主任，并组织人员用灭火器、消火栓灭火。
3.火情判断：如火情扩大，启动火灾专项应急预案，组织疏散撤离人员，调动消防组、警戒组、通讯组、医疗救护组进行灭火救援。
4.伤员救治：医疗救护组负责对现场受伤人员进行简单救治，如出现骨折及重度伤害（窒息心脏停跳等）要及时拨打120急救，现场人工呼吸心脏挤压等急救。
5.应急恢复：车间主任组织协调各项恢复，工段长组织抢修设备恢复，班组长组织人员清理现场恢复。
## 七、硫酸、氨水泄露应急处置
1.事故发现：事故发现者要立即停下相关泵，关闭雨排阀。
2.事故报告：班长上报车间主任，车间主任启动危化品泄露现场处置方案。
3.应急处置：少量泄漏，砂土吸附或稀释后处理。大量泄漏，拉警戒线，配备全套防护服，关闭泄漏管线阀门，回收残余废液，稀释后处理。
4.应急恢复：清理现场、解除警戒。
